URL: https://www.cdc.gov/reproductive-health/depression/treatment.html
SOURCE: www.cdc.gov
SECTION: For Everyone
START: 0
END: 1101

Skip directly to site contentSkip directly to searchSkip directly to On This Page
 An official website of the United States government
Here's how you know 
Centers for Disease Control and Prevention. CDC twenty four seven. Saving Lives, Protecting People
Reproductive Health
Search
For Everyone
About Reproductive Health
Depression Among Women
Reproductive Health in Emergency Preparedness and Response
Teen Pregnancy
Infertility - Frequently Asked Questions
Data and Statistics
Women's Reproductive Health
Epidemiology Glossary
View all 
Health Care Providers
Adolescent Reproductive Health
Unintended Pregnancy
View all 
Public Health
Emergency Preparedness and Response Tools and Resources
Teen Pregnancy Projects
View all 
Related Topics:

HEAR HER Campaign | Maternal Mortality Prevention | PRAMS
For Everyone
May 15, 2024
Depression Treatment
At a glance
Find out if what you are experiencing may be depression. Depression is treatable. Learn about seeking treatment for yourself or a loved one.

Recognizing depression in yourself
What to do in a crisis‎
If you or someone you know is in crisis, tell someone who can help immediately. In crises, call 911, call or text 988, or call or text 1-833-TLC-MAMA.
Call 911 or go to the nearest hospital emergency department for emergency medical treatment.
Call or text 988, or chat at 988lifeline.org to reach the Suicide and Crisis Hotline.
Call or text 1-833-TLC-MAMA (1-833-852-6262) to reach the National Maternal Mental Health Hotline.
Don't be alone. Don't leave another person alone if she or he is in crisis.
The following questions may help you determine if you are experiencing depression.

During the past 2 weeks, how often have you been bothered by any of the problems listed below?

Little interest or pleasure in doing things?
Not at all. Several days. More than half the days. Nearly every day.

Feeling down, depressed, or hopeless?
Not at all. Several days. More than half the days. Nearly every day.

If you answered "more than half the days" or "nearly every day" to either question, you may be depressed. Seek help from your health care provider. Your provider can help figure out whether you have depression. He or she can also help find the best treatment for you. Depression can be treated with counseling, medications, or both.