URL: https://www.scielo.br/j/reeusp/a/MH33CqQw6HRs7tsFDrwyWdr/?lang=en
SOURCE: www.scielo.br
SECTION: Article Information and Abstracts
START: 0
END: 2779

accessibility_newAccessibility menu
dark_mode
Dark mode
A+
Increase text
Aa
Original text
A-
Decrease text
straighten
Marker
straighten
Guide line
refresh
Reset
Menu
Brazil
ORIGINAL ARTICLE • Rev. esc. enferm. USP 59 • 2025 • https://doi.org/10.1590/1980-220X-REEUSP-2025-0032en 
Open-access Impact of an educational intervention on postpartum depression for primary care nurses: a quasi-experimental study
 ABSTRACT
 RESUMO
 RESUMEN
 Text
 DATA AVAILABILITY
 REFERENCES
 Edited by
 Publication Dates
 History
ABSTRACT
Objective:  To evaluate the impact of an educational intervention on nursing care for women with signs of postpartum depression for primary health care nurses.

Method:  Quasi-experimental, before-and-after study carried out with 14 primary health care nurses from a municipality, who participated in an educational intervention on nursing care for women with signs of postpartum depression. Qualitative data analysis was carried out before and after the intervention, using Bardin’s thematic content analysis.

Results:  From the comparison of the content responses before and after the intervention, the nurses presented more knowledge about postpartum depression, especially in specific signs and symptoms, and improvement in the recognition and management of baby blues; they began using scales for screening and better monitoring of emotional symptoms; they began adopting more humanized practices, in addition to reporting greater safety in care and multidisciplinary integration.

Conclusion:  The intervention had a positive impact and expanded nurses’ knowledge, skills, and attitudes regarding postpartum depression, which contributed to more empathetic and comprehensive care. ReBEC: RBR-3hv3hhs.

DESCRIPTORS
Nurses; Depression, Postpartum; Education, Continuing; Primary Health Care; Teaching

RESUMO
Objetivo:  Avaliar o impacto de uma intervenção educativa sobre a assistência de enfermagem à mulher com indicativo de depressão pós-parto para enfermeiros da atenção primária à saúde.

Método:  Estudo quase-experimental, do tipo antes e depois, realizado com 14 enfermeiros da atenção primária à saúde de um município que participaram de uma intervenção educativa sobre a assistência de enfermagem à mulher com indicativo de depressão pós-parto. Realizada análise qualitativa dos dados antes e depois da intervenção, por meio de análise de conteúdo temática de Bardin.

Resultados:  Da comparação das respostas dos conteúdos antes e depois da intervenção, os enfermeiros apresentaram mais conhecimento sobre a depressão pós-parto, especialmente em sinais e sintomas específicos, e melhora no reconhecimento e manejo do baby blues; passaram a usar escalas para o rastreamento, monitorar melhor os sintomas emocionais; começaram a adotar práticas mais humanizadas, além de relatarem maior segurança no atendimento e integração multiprofissional.

Conclusão:  A intervenção impactou positivamente e ampliou o conhecimento, habilidades e atitudes dos enfermeiros sobre a depressão pós-parto, o que contribuiu para uma assistência mais empática e integral. ReBEC: RBR-3hv3hhs.

DESCRITORES
Enfermeiras e Enfermeiros; Depressão Pós-Parto; Educação Continuada; Atenção Primária à Saúde; Ensino

RESUMEN
Objetivo:  Evaluar el impacto de una intervención educativa sobre la asistencia de enfermería a mujeres con indicios de depresión posparto para enfermeros de atención primaria.

Método:  Estudio cuasi-experimental, de tipo antes y después, realizado con 14 enfermeros de atención primaria de salud de un municipio que participaron en una intervención educativa sobre la asistencia de enfermería a mujeres con indicios de depresión posparto. Se realizó un análisis cualitativo de los datos antes y después de la intervención, mediante el análisis de contenido temático de Bardin.

Resultados:  De la comparación de las respuestas de los contenidos antes y después de la intervención, los enfermeros mostraron un mayor conocimiento sobre la depresión posparto, especialmente en cuanto a los signos y síntomas específicos, y una mejora en el reconocimiento y el manejo del baby blues; comenzaron a utilizar escalas para el seguimiento y a monitorizar mejor los síntomas emocionales; empezaron a adoptar prácticas más humanizadas, además de informar de una mayor seguridad en la atención y en la integración multiprofesional.

Conclusión:  La intervención tuvo un impacto positivo y amplió los conocimientos, las habilidades y las actitudes de los enfermeros sobre la depresión posparto, lo que contribuyó a una atención más empática e integral. ReBEC: RBR-3hv3hhs.

DESCRIPTORES
Enfermeras y Enfermeros; Depresión Posparto; Educación Continua; Atención Primaria de Salud; Enseñanza